# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:
В основном все популярные системы для CI поддерживают вышеперечисленные функции.
Предлагаю Gitlab + TeamCity.

В первую очередь выбор будет зависить от имеющегося опыта работы с инcтрументами (если таковой имеется)
Какие системы уже используются в рамках компании/предприятия 

Ключевые преимущества:
- Бесплатный и открытый исходный код.
- Поддерживает платформы .Net, Java и Ruby.
- Легко интегрируется с IDE: Eclipse, IntelliJ IDEA, Visual studio.
- Проверяет покрытие кода, инспектирует и выявляет дубликаты, создает историю изменений.
- Поддерживает запуск нескольких сборок и тестов для различных платформ и окружений.
- Поддерживает интеграцию со многими облачными платформами.


## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:
На мой взгляд лучшим решением будет ELK (на работе используем именно его). 

Состав комплекса:
- FileBeat - агент, собирающий данные с машины и направляющий в Elasticsearch
- Logstash - служба обрабатывающая данные: фильтрует, парсит на составляющие поля, агрегирует строки, обогащает данные при необходимости и т.п. передает данные в системы потребители при необходимости.
- Elasticsearch - инструмент аналитики и полнотекстового поиска, позволяет хранить, оперативно получать нужные данные больших объемов
- Kibana - Web визуальный инструмент для Elasticsearch, позволяет управлять индексами Elasticsearch, выполнять непосредственный визуальный поиск, строить Dashbord-ы для удобства оперативного анализа логов(данных).

Преимущества: масштабируемость, относительная простота, отказоустойчивость, гибкость, универсальность (работает со множеством источником данных).
В Enterprise версии имеет повышенные возможности , в частности Machine Learning для анализа и поиска аномалий, 
что позволяет реагировать проактивно при наличии проблем в системах, до наступления деградаций и сбоев

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:
Prometheus + Grafana. 

Состав:
- Prometheus -  набор инструментов для мониторинга и оповещения систем с открытым исходным кодом,  собирает и хранит  метрики в виде  временных рядов, 
т.е. информация о метриках хранится с меткой времени, в которую она была записана
- Grafana - веб-интерфейс для работы с данными , строит на оперативных данных графики. 
Позволяет визуализировать данные с систем мониторинга и большого числа разных метрик, в том числе с большинства источников данных,
Так же интегрируется с Elasticsearch, который рекомендован в задаче 2, для хранения логов, создавая очень удобный комплекс.

По факту является практически стандартом при использовании микросервисов.

Преимущества: 
красивая визуализация(Grafana), простое управление, интеграция с различными системами и источниками данных, поддерживается комьюнити, 
имеет возможность созданияд остаточно гибких запросов в том числе с агрегацией и выборкой (которые не реализуемы внутри Kibana).
