# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

#### Ответ

Выгоды:
1. В распределенной системе снижается зависимость между компонентами
2. Возможность оперативно наращивать мощьности за счет горизонтального масштабирования, 
   и обратно сокращать объем системы при снижении нагрузки
3. Снижать риски деградации системы и полного отказа, за счет отсутствия единой точки отказа, повышается работоспособность.
4. Возможность использования разных технологий в разных сервисах, а так же применение оптимального стека технологий, для новых сервисов. 
5. Возможность гибко добавлять сложный функионал за счет разработки новых сервисов
6. Повышение возможности делать более частые релизы , т.е. быстрее выводить новые функции и фичи,
   сюда же можно отнести возможность автоматизации CI/CD 
   и ускорение тестирование - тестирование отдельных сервисов, а не монолитной системы с регресстестированием при модификации какой-либо части
7. В теории за счет повторения сервисами структуры коммуникации организации, можно создать более горманичную систему, 
   при разделении команд на разных сервисах с разными задачами и бизнесцелями. Что может дать вполне оптимальный результат (Закон Конвея)
   
Проблемы:
1. Микросервисы не являются панацеей, и решать проблемы вычислительных мощьностей и инфраструктуры так же по прежнему придется.
2. Необходимо найти баланс , и не дробить систему слишком, чтбы не усложнисть систему слишком мелкими сервисами.
3. Необходимо развивать дополнительные компетенции службы технической поддержки и сопровожедния.
4. Так же необходимо повышать квалификацию разработчиков и функциональных обязанностей (документирование, версионирование ), 
   возможно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением комманд для разных сервисов.
5. Введение дополнительной службы (возможно внтурикоманндного распределение обязанностей) - DevOps
