
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:
Контейнеры (виртуализация на основе ОС) могут использовать все ресурсы хостовй машины ( доступновсе железо ),
так же используют общие динамические библиотеки, общие страницы  памяти на хостовой машине, что может экономить ресурсы.
При этом контейнер и хостовая машина должны быть на одинаковом ядре (в базовом понимании).

При Паравирутализации, госетвая ОС используют только собственные ресурсы выделенные гипервизором.

Другими словами: при паравиртуализации имеется слой Гипервизора (отвечающий за разделение ресурсов)в хостовой машине, о
существляющих взаимодействия гостевой ос и железа
в контейнерной релиазаии, контейнер обращается  без явного слоя гипервизора в ОС, разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС. 

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ:

1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
   - Физический сервер 
       - требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, 
        и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машны.
        хотя возможно (и используется) использование полной  аппаратной виртуализации при использовании 
        кластеризации для повышения доступности (такиесервера БД имеются у нас организации)
         
2. Различные Java-приложения
   - Виртуализация уровня ОС (контейнеры)
        Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения. 
        нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, требет меньше ресурсов на администрирование

3. Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
   - Паравиртуализация 
        эффективнее делать бэкаприрование -  клонирование всей вирт. машины, 
        возможность расширени ресурсов на уровне вирт. машины. 
        нет критичных требований к доступу к аппаратной составляющей сервера.
        
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
   - Физические сервера 
        как мне кажется, для аппаратнх расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам,
        который физический сервер даетболее эффективно, и а в 2х других, доступ осуществляется черех хостовую ОС 


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответ:
1. Hyper - V 
2. VWWare ESX
3. VWWARE Player, Virtual Box
4. QEMU + KVM

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.