
# Домашнее задание к занятию "11.04 Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

При выполнении дополнительно использовал данные из [этой](https://mcs.mail.ru/blog/sravnenie-kubernetes-s-drugimi-resheniyami) статьи.

Критерий\Инструмент                                       | Kubernetes | Docker Swarm | Nomand |  Apache Mesos (+Marathon, Aurora) 
----------------------------------------------------------|------------|--------------|--------|----------------------------------
Поддержка контейнеров	                                  |    +	   |    +	      |   +    |  +	                             
Обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов             |    +	   |    +	      |   -	   |  + 	                            
Возможность горизонтального масштабирования	              |    +	   |    +	      |   +	   |  +                          
Возможность автоматического масштабирования               |	   +	   |    -	      |   +	   |  +	                            
Явное разделения ресурсов доступных извне и внутри системы|    +	   |    -	      |   +	   |  +	                            
Возможность конфигурирования приложения с помощью 
переменных среды, в т.ч. безопасное хранение 
чувствительных данных (пароли, ключи)	                  |    +	   |    +	      |   +	   |  +	                            




Рассмотренные решения в основном схожи. 
Выбор итогового решения зависит от условий, в рамках которых будет использоваться конечная система.

Кроме всего прочего для крупной компании я бы так же опирался на наличии дополнительных функций 
безопастности использования, популярность инструмента т.к. полпулярный сервис активно развивается, 
все ошибки оперативно исправляются и система является более стабильной.

В итоге, на мой взгляд, правильным решением было бы остановиться на k8s